## 소표본 vs 대표본

고셋은 피어슨에게 자신의 큰 문제 중 하나가 표본 크기가 작다는 것이라고 말했습니다. 그는 각 보리 품종에 대해 표본 크기가 10이었습니다. 이는 실제로 피어슨이 다른 곳에서 사용한 거대한 표본에 비해 아주 작았습니다. 이 문제가 고셋으로 하여금 최초의 통계적 품질 관리 검정을 고안하도록 이끌었습니다.

![image](./images/00248.jpeg)

피어슨의 대표본 통계 방법을 이렇게 작은 표본 크기에 적용했다면 편향된 결과가 도출되었을 것입니다. 피어슨의 방법은 그저 소표본에는 적합하지 않았습니다.

고셋은 피어슨의 방법을 더 작은 표본 크기에 맞게 조정했으며, 천문학자들이 사용하는 통계 방법 중 일부를 차용하기도 편집했습니다. 그러나 관측치들을 결합한 이 선형 방정식들은 제한적으로만 사용될 수 있었습니다. 왜냐하면 그것들은 _안정적인_ 조건에서 이루어진 관측에 관한 것이었던 반면, 양조 데이터의 농업적 조건은 *불안정*했기 때문입니다. 즉, 이 조건들은 변동성이 컸으며 실험실에서 이루어진 변경 사항에도 영향을 받았습니다.
